# ГК РФ Статья 458. Момент исполнения обязанности продавца передать товар \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 458. Момент исполнения обязанности продавца передать товар

Путеводитель по судебной практике (высшие суды и арбитражные суды округов) по ст. 458 ГК РФ

- Можно ли при купле-продаже считать выполненными обязанности продавца векселя в момент передачи его с индоссаментом

- Является ли надлежащим доказательством передачи товара по договору купли-продажи товарная накладная с подписью неуполномоченного лица и с печатью покупателя

- Являются ли доказательством передачи товара покупателю по договору купли-продажи накладные без подписи, ее расшифровки, печати или подписанные неустановленным лицом

- Все вопросы по ст. 458 ГК РФ

1. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, обязанность продавца передать товар покупателю считается исполненной в момент:

вручения товара покупателю или указанному им лицу, если договором предусмотрена обязанность продавца по доставке товара;

предоставления товара в распоряжение покупателя, если товар должен быть передан покупателю или указанному им лицу в месте нахождения товара. Товар считается предоставленным в распоряжение покупателя, когда к сроку, предусмотренному договором, товар готов к передаче в надлежащем месте и покупатель в соответствии с условиями договора осведомлен о готовности товара к передаче. Товар не признается готовым к передаче, если он не идентифицирован для целей договора путем маркировки или иным образом.

2. В случаях, когда из договора купли-продажи не вытекает обязанность продавца по доставке товара или передаче товара в месте его нахождения покупателю, обязанность продавца передать товар покупателю считается исполненной в момент сдачи товара перевозчику или организации связи для доставки покупателю, если договором не предусмотрено иное.

Ст. 458 ГК РФ ч.2. Момент исполнения обязанности продавца передать товар

Гражданский кодекс
